# Портфолио: аналитик данных
## Обо мне 
Привет! Меня зовут Екатерина, я начинающий аналитик данных. 
- Обладаю аналитическим складом ума, способна работать с большими объемами данных, внимательна к деталям: умею видеть причинно-следственные связи, выявлять закономерности.
- Обладаю развитыми коммуникативными навыками. Легко нахожу продуктивный и комфортный формат общения с коллегами. Готова оказывать поддержку, помощь и делиться опытом.
- Способна эффективно работать в условиях срочности и большого количества задач, сохраняя энергию и мотивацию в стрессовых ситуациях.
- Быстро обучаюсь и адаптируюсь в новых условиях.
- Обладаю практическими навыками работы с такими инструментами: Excel (обработка данных, работа со сводными таблицами, визуализация), PostgreSQL (сложные запросы, оконные функции).
- Стремлюсь к развитию в сфере IT и постоянно повышаю свой уровень, изучая новую информацию, системы и инструменты.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
## Проекты
### Проект №1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра.
Ссылка на проект: <https://github.com/belova-portfolio/data-analyst/blob/main/Проект%20№1.xlsx>
#### Что нужно было сделать:
1. Посчитать юнит-экономику продукта.
2. Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.
3. Собрать визуализацию, на которой будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе.

#### Алгоритм работы:
1. Определить, что является юнитом.
2. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
3. Выбрать оптимальный вариант расчета Retention. 
4. Собрать визуализации основных бизнес-показателей.
5. Исследовать данные о пользователях и их поведении, отвечая на следующие вопросы:
    1. Как распределяются по популярности фильмы? Сколько самых популярных фильмов нужно взять, чтобы покрыть половину всех просмотров?
    2. Как распределены пользователи по часовым поясам?

#### Итоги:
1. Был собран калькулятор юнит-экономики продукта, включающий в себя необходимые метрики.
2. Созданный калькулятор включает в себя возможность изменения нужных показателей для моделирования ситуаций. Таким образом, настраивая параметры, был смоделирован выход на 25-процентную маржинальность онлайн-кинотеатра.
3. Были собраны визуализации, позволяющие увидеть ТОП-10 фильмов на платформе и распределение подписчиков по часовым поясам. 
### Проект №2: Моделирование изменения балансов студентов.
Ссылка на проект: <https://github.com/belova-portfolio/data-analyst/blob/main/Проект%20№2.xlsx>
#### Что нужно было сделать:
1. Проверить корректность данных и составить список вопросов и гипотез. 
2. Создать запрос, который собирает количество уроков на балансе всех учеников за каждый календарный день.
3. Создать запрос, в котором можно отследить изменения балансов под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и прохождений уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков). 

#### Алгоритм работы:
1. Создание CTE с датой первой успешной транзакции для каждого студента.
2. Создание CTE с датами за календарный год.
3. Создание CTE, где будут храниться все даты жизни студента после того, как произошла его первая транзакция.
4. Создание CTE, который позволяет увидеть изменения балансов, связанные с успешными транзакциями.
5. Создание CTE с балансами студентов только по транзакциям. 
6. Создание CTE, который позволяет увидеть изменения балансов, связанные с прохождением уроков. 
7. Создание CTE с балансами студентов только по прохождению уроков. 
8. Создание CTE с вычисленными балансами уроков для каждого студента.

#### Итоги:
1. Были обнаружены ошибки в данных и собраны вопросы для других подразделений. 
2. Был создан запрос, который показывает изменение балансов уроков для каждого дня, прожитого студентом на платформе. 
3. Был создан запрос, в котором можно отследить динамику покупок уроков и их прохождения. 
